
En este documento se recogen los comentarios realizados por los profesores que están relacionados con las presentaciones. En la sección llamada global se pone un resumen de lo que hay que incluir y tener en cuenta en todas las presentaciones que se hagan. Después hay una sección con cada presentación para los comentarios que sean exclusivos de la misma y una vez mejorado no debería volver a aparecer.
## Global
### **Global**
**Contenido**
- Incluir si se está cumpliendo o no los apartados del Commitment Agreement.
- Añadir las estadísticas reales de comunicación y soporte. Mencionar cómo se usan y especificar el número de horas de Clockify, el número de commits en GitHub, el número de documentos en Google Drive… Presentarlo como formato dashboard. Para ello mirar el documento de Herramientas y Tecnologías - Estadísticas.
- Reloj del proyecto iniciado con el total de 150 horas por persona e ir restándole tiempo por semana (debe coincidir con el clockify). Hacerlo de forma visual. Para ello mirar el documento de Herramientas y Tecnologías - Estadísticas.
- Añadir que hemos mejorado de una semana para otra. Está bien señalar en la presentación con una F que se puso de esa forma por el feedback.
- Hay que comentar que aporte se ha hecho a la wiki grupal. 
- No usar imágenes de las presentaciones de los propios profesores.
- Intentar ser originales. Opcional.
- Enviar la presentación al profesor. Preguntar cómo. A lo mejor sirve con subirlo a GitHub.
- Intentar seguir las recomendaciones del vídeo Theory Pill on Analysis Competitors and Effective Presentations.

**Exposición**
- Intentar ser originales. Opcional.
- Hay que ser claros, concisos y adaptarse al tiempo. Este es un comentario genérico que nos podrían haber dado en cualquier asignatura.

## Devising a Project (DP)
### **Presentación 1 - 06/02/2024**
**Contenido**
- Mejorar el orden de la presentación.
- Añadir un fondo que no despiste. Esto ocurrió en una diapositiva por culpa de una imagen.
**Exposición**
- Tener cuidado con la velocidad de exposición.
- Mejorar la eficiencia de la información.

### **Presentación 2 - 13/02/2024**
**Contenido**
- Aprovechar el tamaño de la pantalla al máximo.
- Hablar más del commitment agreement.
- Poner el mockup al final.
- Contraste de la presentación (Desde lejos no se ve. Sobre todo en la parte de análisis de competidores).
- El porcentaje de la esquina (creo que es reloj) no hay que ponerlo en todas las diapositivas.
- El número de páginas no se ve desde lejos.
- Estrategias de número mínimo y máximo de colores y letras.
- Tablas difícil de ver pero bien hecho haberlas puesto.
- En la aplicación contar primero de qué va la aplicación en vez de poner los formularios para poner los datos de usuario.
- No poner decimales en los datos de precios.
- Dafo: no hablar de los competidores aun (se dice después) y no poner tanto texto. 
- Requisitos funcionales relacionados con los casos core.
- Reglas de negocio enlazarlas con planes de precio.
- En los requisitos primera columna ocupa demasiado y no hace falta.
- Orden de la presentación.
**Exposición**
- Eficiencia de la presentación. Ser capaz de lo que quieres decir en menos palabras.
- Idea de negocio con inicio efectivo.
- Elevator pitch (de qué va la empresa y las bondades que tiene para que inviertan).
**Para la próxima semana**
- La próxima presentación dura 16 minutos.
- El orden de los grupos que exponen es aleatorio la semana que viene.
## Sprint 1 (S1)
### **Presentación 3 - 20/02/2024**
**Contenido**
- Incorporar transparencias del commitment agreement. P.e.: que se vean los puntos que se están cumpliendo (con una tabla de miembros y marcas en verde o rojo), versiones…
- Mostrar seguimiento de los usuarios pilotos potenciales: se debe poner de cuántos se están hablando y el estado en el que se encuentran.
- Incorporar el número de horas que se estiman de github actions.
- Fallos de la presentación: poner texto debajo del dibujo del filtro, el DAFO tiene frases demasiadas largas, el análisis de competidores no se ve, en el TCO no decir la palabra aplicación (es servicio), un gráfico que ilustre la diapositiva 12 y en el reloj un máximo teórico y lo que se ha echado.
**Exposición**
- (Sugerencia) - Ensayar la presentación delante de todo el grupo. Al final de la presentación hacer una autodefensa (de si se han cumplido los puntos).
- (Sugerencia) - Grabar el ensayo, hacer transcripción y preguntarle a chatgpt cómo resumirlo.
**Para la próxima semana**
- Ya no es necesario definir el alcance global. Ahora es una presentación técnica de cómo va el desarrollo del proyecto .
- 15% al 20% - Una parte inicial de resumen del proyecto: idea de negocio, inicio efectivo, análisis de competidores, elevator speech, costes, mejora de equipos en base a roles/habilidades, estado del commitment agreement...).
- 15% - Demostrar lo que se lleva implementado: estado actual del prototipo desarrollado. Mostrar lo que no en mockups o en evidencias en el backend.
- 40% al 50% - Retrospectiva de la primera semana. Hay dos partes: rendimiento y problemas. En la primera mostrar: medidas de rendimiento de todos los miembros del equipo en base a roles y comparativa del rendimiento de los integrantes del equipo (sin intención de machacar al compañero). En la segunda se evalúa el estado de los riesgos y si se han convertido en problemas o no. En el caso de que se hayan convertido en problemas: las soluciones tomadas en ese caso, cuantificar la efectividad de las medidas de la solución, definir un objetivo para ver si se llega o no, replantear las medidas si fuese necesario y extraer lecciones aprendidas. Mostrar también que se ha hecho bien o que se puede mejorar.
- Reloj de avance del proyecto (comparativa de lo esperado con lo real y añadir una explicación).
- Enlace al clockify para ver el dashboard.
- Hablar de la planificación (¿Se han cumplido los objetivos? ¿Hay que replanificar: nos hemos quedado cortos o nos hemos pasado?).
- Gestión de usuarios pilotos.
- Reporte de Inteligencia Artificial.
- La presentación del próximo día dura 15 minutos.

