**Compromiso de Participación en la Asignatura ISPP (Ingeniería del Software y Práctica Profesional) - Curso 2023-24** 

**Nombre del Alumno:**

**Fecha:19/02/2024**

**Grupo de Trabajo: 09**

**Compromiso:** Yo, [Nombre del alumno], al incorporarme a la asignatura de Ingeniería de Software y Práctica Profesional (ISPP) para el curso 2023-24, me comprometo a cumplir con los siguientes requisitos y condiciones como miembro activo del grupo de trabajo, compuesto por aproximadamente 15 personas . 

- **Introducción:** El proyecto en torno al cual se desarrollará todo el trabajo de la asignatura es el desarrollo de un sitio web, con filosofía PWA, que ponga en contacto a personas dependientes con voluntarios y profesionales que ofrezcan los distintos servicios que dichas personas dependientes puedan requerir. 
- **Roles y responsabilidades:** El proyecto requerirá de los siguientes roles (líder de frontend, miembro de frontend, líder de backend, miembro de backend, líder de análisis y diseño, miembro de análisis y diseño, líder de full Stack, miembro de full stack) además de las labores de presentación y testeo. Se considerará mi preferencia a la hora de asignárseme tareas pero asumiré que habrá momentos, picos de trabajo, que requerirán que realice labores no acordes con ellas. 
- **Compromiso de tiempo y esfuerzo:** Me comprometo a dedicar un esfuerzo de 6 horas semanales a las actividades y tareas asignadas en el marco de la asignatura, siendo consciente de que, si mi esfuerzo no alcanza al menos el 50% de lo requerido, me retiraré voluntariamente del grupo para no obstaculizar el progreso del mismo.(Ver apartado *Avisos y Compensaciones*)
- **Gestión de la colaboración:** Me comprometo a usar los recursos y artefactos acordados para la colaboración según la tarea que esté desarrollando en cada momento para facilitar a otros subgrupos un trabajo coordinado y fluido dentro del proyecto. Por ello además me comprometo a contribuir en las tareas que no se me hayan asignado originalmente y para cuya consecución sea útil mi colaboración. 
- **Comunicación:** Me comprometo a usar los canales principales de comunicación (sala general de Discord, grupo de WhatsApp del equipo completo) sólo en las circunstancias cuya importancia lo requieran y exclusivamente para realizar comunicados concretos, concisos y directos, tratando de colaborar con ello en evitar todo “ruido” que pueda ofuscar la

información relevante a nivel global. Además me comprometo a usar los canales asociados a mi rol para mis tareas semanales, esto es, canales de Discord y WhatsApp de mi grupo de desarrollo y/o canales de comunicación de los roles líderes de grupos. Me comprometo además a usarlos en la forma y plazos que acordemos como equipo y, si así lo fuere, como subgrupo.

- **Herramientas y tecnologías:** Me comprometo a utilizar sólo las siguientes para todas las labores relacionadas con este proyecto (Discord y WhatsApp, Clockify, Wikidot, Django, Postgre, React/Reactstrap, GihHub, GitFlow y Visual Studio Code). Me comprometo a usarlas de forma eficiente y acorde a las políticas de uso establecidas en el grupo para su óptima aplicación al proyecto. 
- **Criterios de calidad y pruebas:** 
  - **Estándares de calidad:** Nos adheriremos a las mejores prácticas de codificación y directrices de accesibilidad web, priorizando la seguridad de los datos. La calidad del código, la accesibilidad y la seguridad serán nuestros principales focos. 
  - **Procedimientos de pruebas:** Realizaremos pruebas unitarias, de integración, de sistema y de aceptación de usuario para asegurar la funcionalidad y la usabilidad. El plan de pruebas será detallado y documentado para facilitar la corrección de errores. 
  - ` `**Herramientas de prueba:** Utilizaremos herramientas específicas (PyTest) para la automatización. La selección dependerá de las tecnologías empleadas, asegurando pruebas efectivas y eficientes. 
  - **Gestión de Calidad:** Implementaremos un sistema de gestión de calidad para supervisar la conformidad con los estándares y el avance de las pruebas, designando a un responsable de calidad para liderar estos esfuerzos. 
- **Gestión de tiempo y plazos:** Me comprometo a finalizar mis tareas asignadas a tiempo, con prioridad en aquellas de las que dependa la consecución de las tareas de mis compañeros y manteniendo siempre los plazos de entrega de las tareas con la anticipación suficiente para poder realizar el grupo cada entrega fijada en el programa de la asignatura. 
- **Resolución de conflictos:** Me comprometo a actuar con diligencia y prontitud ante un conflicto en las siguientes circunstancias: 
  - Si mi rol es de desarrollador en un subgrupo y tengo un conflicto con un compañero de mi mismo subgrupo,solicitaré la mediación de mi líder de subgrupo. 
  - Si mi rol es de desarrollador en un subgrupo y tengo un conflicto con un compañero de otro subgrupo,solicitaré al líder de mi subgrupo que medie y acuerde con el líder del subgrupo del compañero con el que tengo el conflicto la mejor manera de resolverlo. 
  - Si mi rol es de líder de subgrupo tendré como prioridad la resolución de todo conflicto intra e intergrupal que denuncie cualquier 

desarrollador del grupo al que yo esté a cargo. 

- Si mi rol es de líder de subgrupo y tengo un conflicto con otro líder de subgrupo trataremos de llegar a un acuerdo y, de no ser posible, solicitaremos la mediación del resto de líderes de subgrupos. 
- **Propiedad intelectual y confidencialidad:** La propiedad intelectual del proyecto resultante del trabajo de la asignatura recae sobre la Universidad de Sevilla y podré hacer uso del código bajo los criterios definidos en la licencia de uso que ésta otorgue. Me comprometo a no revelar datos personales de ninguna índole de las personas físicas o jurídicas que puedan aparecer o hacer uso de la aplicación. 
- **Registro y seguimiento de Tiempo:** Me comprometo a registrar el tiempo dedicado a cada tarea utilizando la herramienta Clockify de forma veraz y coherente, proporcionando el detalle necesario para el seguimiento del avance de dicha tarea del proyecto global. 
- **Avisos y compensaciones:** Ante la posibilidad realizar un esfuerzo no acorde al del resto del grupo (tanto por exceso como por defecto). Me comprometo a acatar y promover la siguiente política de avisos, compensaciones y sanciones.
  - Si mi labor en una semana de trabajo es **superior en un 40% o más** de la que se me requiere (tanto por horas comprobables realizadas como por carga estimada de las tareas hechas) mi responsable me dará una carga de trabajo menor la semana siguiente. Si esta circunstancia se produce dos o más veces durante el tiempo del proyecto se tendrá en cuenta positivamente en la evaluación del grupo sobre mí con la máxima nota posible y mención especial ante el profesorado que nos evalúe.
  - Si mi labor en una semana de trabajo es **inferior en un 40% o más** de la que se me requiere (tanto por horas comprobables realizadas como por carga estimada de las tareas hechas) se me dará un aviso. Si esta circunstancia se repite una **segunda vez** se me volverá a avisar y se me impondrá una penalización en la evaluación del grupo sobre mí. Si se repite **tres veces** se me pondrá la mínima nota posible por parte del grupo y si esta circunstancia se produce una cuarta ocasión se me pondrá la nota mínima, se informará negativa y detalladamente al profesorado, facilitándole todos los detalles, y se solicitará mi expulsión del grupo.
  - En ningún caso las semanas de “alto rendimiento” se compensan con las semanas de “bajo rendimiento”.

Al firmar este documento, entiendo y acepto las responsabilidades que se me han asignado y me comprometo a cumplirlas según lo establecido en este compromiso en el plazo de tiempo que dura la impartición de la asignatura ISPP en el curso 2023/24. 

**Firma del Alumno:**
**

